投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年6月13號禮拜四
早上8:32 大家好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
那今天我們主要從兩個數據來做切入
一個呢
是在5月份的美國CPI消費者物價指數
這一波的顯著降溫訊號
如何影響到
未來10年期公債殖利率的預期表現
另外一方面
我們也要觀察
聯準會在昨天晚上所召開的
FOMC利率決策會議的紀要
當中很明顯的說明
目前在今年僅僅只有降息一碼的空間
但是呢市場的反應
不只是在標普五百指數
直接創下了歷史新高價
台積電ADR
蘋果
微軟也創下了歷史新高價的紀錄
重點是即便如此
美債殖利率並沒有因此而快速衝高
所以我們要瞭解的第一個問題
那就是到底FOMC利率決策會議
有沒有把5月通膨顯著降溫這件事情
納入到考量
還是說
他只考慮了前4個月的通膨數據呢
今天來跟大家來多做一些留意
到底市場上是如何看待最新通膨數據
以及聯準會釋放談話之後產生的表現
還是說
這些數據現在都已經不重要了
只要美國股市獲利還在上行
美股就會持續創高呢
首先我們觀察你
像是蘋果股價在昨天是大漲了2.86%
等於是說
今年本來遠遠落後標普五百指數的漲幅
在兩天內就迎頭趕上了
美股現在來到213塊
如果從總市值來看的話
甚至已經來到3.27兆美元
在昨天甚至一度超過微軟
創下歷史新高
所以你可以觀察到
就目前美國股市整體行情的動態
的確有一點過度熱情的感覺了
那這些多頭的拉抬
到底跟通膨跟我們看到的就業數據
非農數據
或者就業降溫聯準會釋放的談話
有什麼樣的關係呢
到底現在在全球兩個重要的角色
黃仁勳和鮑爾
哪一個對於美國股市的影響
來得重要呢
今天來跟大家做一些分析和留意
那我們首先觀察的是
勞工部最新所公佈的5月份的CPI
從環比來看
是持平的
預期增加0.1%
實際公佈數據出來也是0.1%
那同比是上行了3.3%
這就比預期值的3.4%  還要來得低
尤其在剔除能源和食品
核心CPI的環比上漲0.2%
預期本來是0.3
也就說如果你只看核心CPI的話
同比的部分3.4
預估值是3.5
不管是核心CPI
還是核心CPI的環比
不管同比環比
其實都比市場預期來的低
也就代表著
過去視為那個僵固性極高的通膨
甚至都開始出現了一些鬆動的態勢
我們可以具體留意了
很多人會擔心說
會不會把1970年代兩次的高通膨
會跟2020年以後的高通膨來做掛鉤
事實上當時的高通膨
它有特殊歷史環境背景
底下所產生
也就是兩次的中東問題
兩次的中東石油危機
那你說再爆發一次中東石油危機
當然會引起適度的通膨
可是石油占全球能源資產
到目前為止
其實占比已經
沒有想像中來的高了
而現在我們關心的核心CPI的下行呢
其實就跟人均消費支出退卻
是有一點關係的
高利率維持那麼久
你不可能期待
美國人永遠像過去兩年一樣
消費一輩子
因為利率實在是太高了
它一定會引起適度的
信用卡違約率的上行
我們以美國個人人均的消費支出組成
來做觀察
你會發現
在商品消費的占比是不斷的滑落當中
從本來的34.6%
現在一路下滑到32.5%
尤其呢
在人均個人消費服務占比的部分
反而從當時22年的低點65%
上行到67%
就代表著現在就算有通膨
它基本上也是由服務部門來做
顯著傳導的
那它最終就會導致一個現象
就是如果連核心CPI都已經產生鬆動
那我們幾乎可以確認
通膨風險已經完全消失
接下來的通膨大概就是符合市場預期
或者勉強高於預期
但是長期趨勢就是持續的下行
通膨問題即將消除
如果我們把今年以來哦
這個通膨僵固性比較高的幾大部門呢
您發現大部分都是一些服務通膨
相對來的更為顯著
而且呢從交通服務通膨來看呢
它剛好有一次性調升的問題
舉例來說
我們如果是以今年年初一直到5月份
同比漲幅來做觀察
這個交通服務通膨
漲幅是10.5%
它是少數通膨
比去年同比還要來的高的通膨
那為什麼交通服務通膨這麼高呢
過去我們提過
因為汽車保險費用進行
全面調整
那一次調整以後
它並沒有具有連貫性
所以月增率一下就倒下來了
那其他像是電力價格
去年年增幅是13.7%
今年只剩下5.9%
那租金價格去年漲幅5.6%
今年剩下5.4%
其他食品價格
食物價格去年漲幅7.7%
今年漲幅4%
尤其在燃油汽油價格
去年漲幅是接近100%
今年只剩下3.6%
所以
基本上大多數通膨指標都在下行當中
它也確保著不管是核心CPI核心PCE
基本都會延續著
過去我們所推論的下行路徑
好那通常在通膨指標當中
雖然我們知道
現在的問題在於僵固性瞳孔
但我們要如何確保這個1970年代的
第二次的中東問題
不會引起進一步在美國市場
全球市場引起的進一步通膨呢
這就跟油價的變動是有關了
目前油價仍然在下方持續的徘徊當中
我們根據OPEC
最新所公佈的石油觀察報告
他現在針對石油的需求增長
是維持著每天220萬桶不變
但是呢預估未來會逐步的採取增產
雖然歐佩克認為
增產不代表市場價格會出現重大崩跌
但是呢它肯定會對於全球原油價格
有適度的抑制效果
現在連OPEC都選擇要增產了
尤其我們
如果是以美國夜用油
整體庫存量變化
以及鑽井數來做觀察
會發現在2024年
是好不容易超過了2020年當時的高點
也就代表著
我們之所以看到20年以後
在全球感覺油價漲得有點離譜
很大原因就是美國運營油商
已經不願意增產了
然後他就覺得目前這個油價
也沒有說什麼太大的吸引力
必須要讓它進入到高強度增產
而且呢又是拜登執政
對應油商並不是特別的友善
但是呢在2024年以後
隨著油價已經趨於穩定
經濟需求的緩步增溫
美國運營油商大量的進行增產
來填補當時中東減產所帶來的效果
最終呢
我們看到原油價格現在看起來
整體的下行路徑已經展開
高盛過去是視為大東資產
不可或缺的投資屬性之一
但高盛目前也認為
原油價格的長期下行段也即將開始
預估未來會往76塊左右來做前進
那當然這也就代表著現在6月13號了
美國的汽車用油的那種自駕遊的需求
並沒有因此而暴升
我們根據美國AAA汽油協會
所公佈的數據來顯示
現在每加侖汽油大概是3.48美元
以美國均價
那如果我們仔細把它拿來跟2023年
跟2022年來進行比較
你會發現哦
不只是跟22年的高點
有相當大的差距
就連現在的位階都比2023年來的便宜
就代表著原油價格今年幾乎一整年
基本上都對於汽油價格
具有年減幅的效果
那當然了
我們必須還是要承認
說好現在的汽油價格
來到這樣的一個位置
只是說增幅遞緩
也不代表說汽油價格有多便宜
只是說它的趨勢基本上已經佐證的
通膨很難有舊而複燃的風險存在
要不然你從拜登當選以後
這個整體不管是食品通膨或者說
汽油通膨
長期來看
壓力還是相當巨大的
好那接下來
核心通膨
要如何持續
有高強度的向下可能性呢
我們也很清楚
現在在核心CPI
從YOY年增幅的部分
藍色區塊
這個相互性老實說是極高無比的
就是當然有下行
可是下行幅度老實說是十分緩慢的
反而是商品核心
商品部門早就已經進入到負值了
那這個核心服務部門
其中占比最高的
是我們過去所提到的現在身價住房CPI
那住房CPI當中
如果我們觀察純租金價格
apartment
目前已經連續一整年都在負值
租金價格早就已經開始出現年檢衰
年檢式衰退
甚至不是年增趨緩
是早就已經開始
每個月每個月就一直跌下去
但是呢
我們看到那5.4%的租金通膨
住房通膨仍然居高不下
這就是我們過去所談到的OER
業主等權租金
那通常市場的普遍認為是
這項數據要有明顯的下滑
它不能光靠單純總統捧在下滑
他就跟著下滑
因為ove
他是衡量自己住在家裡面
自己房子的價值
需要付給自己多少租金
所以這種情況
他就必須要看到
市場的房價趨於正常
那美國的房價現在不正常
是因為沒有交易量
所以通常左手換右手
價格就創新高
但根本沒人交易
沒有人可以去申請
7 %的固定房貸利率
大家都怕的要命
所以
必須要等到降息行為可能正式產生
以後反而會下滑
哎這很有趣
有的人會認為降息那會助長通膨
的確其他部門可能會受到影響
但是對於美國房地產市場
尤其以住房CPI來看呢
你一定要讓房價反映真實的交易量
才有真正大幅下行的機會
不過呢它只要保持在目前的位置
明年這個問題也沒有了
那簡單來講了
現在我們看到的問題
就是通膨的傳導具有一過性
好就是100塊的東西漲到了110塊
漲幅是10%
明年還是110塊
雖然通膨已經消失
從年增率來看呢
但是我們還是知道物價很貴
現在就是處於這樣的一個位階
所以當然呢
很多人抱怨物價很貴
那也是事實
但是通膨正在年增下滑
它也是事實
那通膨的傳導
因為它有具有連串性
通常是由我們的大眾資產
然後開始先漲價
之後PPI生產者物價指數跟著上漲
CPI消費者物價指數跟著上漲
那這個時候有很多人會反過頭
認為現在通膨很高
所以我應該要去買大眾商品
原物料基金
甚至去買原油
那這種做法就是幾乎是完全錯誤
好那你會摔得很重
所以
還是跟投資朋友分享這不同場景呢
我們要依循著投資邏輯不同
因為通膨高
我們需要尋找金融資產
來確保他的漲幅
跑贏原本的原物料通膨市場
而並不是因為通膨高
所以我們要反過頭來
去投入原物料市場
有些投資朋友的留言呢
看了有點擔心
你不能因為通膨高去投資原物料
因為通膨高
只是原物料長高之後所產生
的結果所以策略要點
策略要對
之前我們才跟投資朋友分享的
一個經典故事
那湖中女神嘛
有一天
那個雞農不是掉了一隻雞在湖裡面
湖中女神就問他
你釣的是金雞還是銀雞
那雞農很誠實的回答說
他釣的是一隻普通的雞
那女神最後呢
就把3只雞都給他了
金銀雞生金銀蛋那
這金雞生金蛋
銀雞生銀蛋
雞農從此就過著富裕的生活
那鴨農
一聽到這個消息不是就很急嗎
就把鴨丟到水裡面了
丟到湖裡面
然後趕快讓它沉下去
這樣子就就鴨就遊走了
這樣好
所以雞跟鴨的做法是完全不一樣
關於通膨
它所產生的購買力侵蝕你的投資邏輯
其實也是不一樣的
這個要跟投資朋友來做一些提醒
好所以我必須承認
然後剛才跟投資朋友提到嘛
雖然通膨年增在遞換
但也不代表你買的東西物價會下跌
這美國人很有趣
我在Twitter上看到很多梗圖
而且對actual inflation看
inflation number they told you好
這個真實的通膨好
跟實質上通膨的關係好
真實的通膨
跟報告上通膨之間的關係
就是我們必須瞭解
世上通膨之間的落差
有一個是感官問題
有一個是目標達成的問題
而聯準會
他在乎的
並不是單純的管幹的
這感官的問題
他在乎的是什麼
他在乎的是那個數字上的通膨
能不能讓中性利率直接翻正好
所以這個時候我們就要回頭來看哎
通膨明明
就下來了
看起來很有進展
這也是昨天美國10年級公債殖利率
即便聯準會宣佈今年可能只降息一碼
他仍然沒有產生大幅上衝
反而昨天再見價格表現還不錯
那是什麼原因呢
我們這時候就來觀察apple NCD決策會議
他的談話
很有可能
他根本沒有把5月份的通膨納入考量
我們看到
這次聯準會
當然在本次6月份的聯邦基準利率
是維持在5.25-5.5%
但是預測呢
2024年呢僅降息一碼
我們如果觀察點陣圖了
如果是用比對圖來做觀察
在19位的FOMC票會當中
有8位預估今年會降息兩次
7位預測今年降息一次
那有4位是預估今年不會降息
所以當然預估會降息兩次的還是多數
但問題是呢
如果我們以平均來看
因為有4位是預估今年不降息嘛
那大概就是降息一次作為中間值
所以如果最後投票的話
很有可能是降息一次
當然了聯準會每一次的FOMC都會變
下一次9月份會不會變也不知道
但我們至少可以承認
聯準會這一波把利率預期稍微往上拉
那第二件事情呢
是他把利率預期往上拉
是不是因為通膨有失控的風險
所以從原本要降息三次到兩次
預估現在只降息一次呢
現在看起來
並沒有發生這樣的一個跡象
聯準會在為期兩天的會議當中
特別提到了現在的勞動力市場
招聘的確相當之強勁
但是央行2%的通膨目標
也取得了進一步的發展
也就是說聯準會現在是同時哦
並沒有提到勞動力市場衰退
或者通膨增高的風險
他反而對於兩項數據都有持續的肯定
說明什麼事情呢
我一方面認為就業市場表現不錯
我一方面又認為通膨有進展
你不覺得有點矛盾嗎
所以聯準會這次所表達的方向是
現在的政策
其實不宜照進
我們已經達到過去
我們即將達到的目標
所以呢
最好一步一步的時間拖著下去
看會不會經濟就真的一路這樣好下去
而且通膨還真的會一路這樣的向下走
所以呢偶爾在記者會上
這次的提問當中
他其實就回答
雖然通膨
現在從總體絕對金額來看
處於高位
但是物價的上漲速度
其實已經有明顯實質放緩的跡象
那從很多方面來看呢
勞動力市場前兩年肯定是過熱的
但現在他已經恢復到更好的平衡
但也絕對沒有到衰退
就在這樣的一個效果底下
他就變成了投票
投出來的就是
那就是降息一碼
那當然有8位任務會降息兩碼
但是呢由於要算中位數來看
那就是降息一碼的區間
預估整個時間線
如果我們以Fed watch來看
大概會借在 11月-12月左右
那當然12月可能有多降息一碼的空間
那我們到時候時間接近了再來做衡量
但是至少可以承認
昨天10年期公債殖利率
並沒有因為聯準會所釋放的談話
而具有高速的跳升
說明什麼事情呢
市場並沒有因為聯準會
宣佈這一次的消息
去做空股市
或者做空
再市都沒有發生
股債在昨天明顯奇揚
好 債券
價格最近還是表現蠻穩定的了
好這不管怎麼說了
我們投資債券的理由
必須要瞭解
那是因為升息政策已經完全結束
這一次FNC利率決策的會議
基本已經打消了
通膨失控必須要採取高強度升息的
降的可能性已經完全消除
接下來只有緩降跟急降的區別
那當然緩降對於整體經濟形勢
看起來是一個比較肯定的表現
這第一件事情好
那第二件事情呢是
那到底有什麼樣的理由
有可能會加深
在今年下半年降息步調的變化呢
通膨是一個變鷹
但我們已經跟投資朋友分享過了
通膨的變鷹
先看起來進展非常樂觀
那第二個變鷹是什麼呢
第二個變鷹呢
這真的很多人違約
但聯準會目前由於違約體量不夠大
和他一樣
看數字吧
導致他並沒有把這些數據哦
當成一個重要的觀察指標
我們舉例來說哦
如果觀察
美國商業銀行的信用卡違約率哦
在20 08年以後
大概平均就保持在15%左右
現在是多少 20%
這什麼什麼什麼事情呢
美國的信用卡
它的違約的體量
如果是從比例來看
它違約的比例
甚至比2008年金融海嘯
都還要來得稍微高一點
如果是以單純信用卡違約率
但是由於住宅市場
它採取的是固定利率
而並不是房地產
而並不是浮動利率
它就導致房地產幾乎沒有人違約
好所以關閉
有些有趣的地方
你就知道臺灣央行
不太敢躁進升息的原因
就是因為臺灣採取浮動利率嘛
這升都是大家一起升
所以可以觀察到
現在如果是以長期違約率來看的話
陸續都在上行過程當中
好 但是呢
至少可以承認
聯準會好像不是很在乎
當前我們所看到的數據
好那它基本上
如果今年是符合聯準會
市場所視作點陣圖
那今年的態勢就會變成什麼呢
就是歐洲央行英國央行加拿大央行
所有發達市場的央行
優先進入降息格局
再來呢
聯準會會以落後一碼到兩碼的速度
後來跟上
這就是接下來的主基調
這是我們觀察到的實質現象
那當然呢
等到下半年以後
這個公債殖利率的表現
它就不會是反映今年的利率
政策變化了
它會反映明年
所以當時間線呢
一過六 六月到7月以後
股價再見
價格都是反映未來6-9個月的表現
股市它就要反映2025年上半年的表現嘍
再一次也是一樣
要反映2025年上半年的政策利率變化
好但是至少看得出來
全球的降息潮已經逐步展開
好
我們看一下每個股市在昨天的反應
哦來如何看待這兩大數據
道瓊呢
最近表現一直不不是很好
下跌35點二點
0.09% 收在38,712點
還在半年線左右徘徊了
不過呢因為道瓊比較偏傳
慘嘛的確 這波沒什麼漲到
標普的部分上漲45點
0.85% 收在5,421點
創下了歷史新高價
納斯達克指數上漲264點
1.53% 收在17,608點
歷史新高價
我在直接跳
坑往上衝
費半就更猛
上漲155點
2.9% 收在5,520點
那昨天台基定ADR是大漲了4.39%
其他像是輝達上漲了2.69%
AMD上漲0.81%
美光上漲4.21%
高通上漲3.29%
過去你說那種納指
QQQ的衝高
你頂多說
那個軟體股大好
所以
這個AI的進程
但是
如果現在費城半導體指數漲成這樣
你真的會擔心
現在的庫存循環
有遇到什麼樣的大問題嗎
應該會
符合我們過去在聽友會所追蹤的好
現在整個庫存上行循環
已經完全發酵
那該來的逃不掉
我們過去常跟投資朋友分享
竟然景氣是上行格局哦
現在又在股票持續創新高
同時哦那由於景氣沒有到榮景格局
你就會一直看到新高
你就會一直後悔
今年怎麼不多買一點
今年為什麼不抱緊一點
這邊這個我之前才看到
那個李奧納多不就有梗圖嗎
你只會後悔你當初買的不夠多
這最後就變成
你看著自己的績效一直擴大
看空的就後悔做空
空手的後悔沒買有
有買的後悔沒買夠嗎
買夠了後悔沒歐印歐印
後悔沒融資融資
後悔沒真貸真貸的
後悔沒去借高利貸
好那借高利貸的
後悔沒有把自己爸爸也拉去借高利貸
這就是週期哦
所以可以瞭解到
美國股市現在的問題點哦
就在於哦
市場上還是有兩股聲浪
正在質疑美國股市當前的狀態
一部分人呢
好像我們
堅定的週期思維者哦
我們其實現在的煩惱點隻剩下一個了
就是完蛋了
最近幾個月又有這樣一些
本月收入哎
一直漲怎麼辦
那股市也漲了
再見價格也沒破底
怎麼辦怎麼辦
我們在等
什麼時候等它掉下來好
還有不見的機會
希望在景氣訊號燈
紅燈以前
不知道還能不能上車
那另外一部分人呢
就一直在想
為什麼會漲
已經問了自己
問了兩年了
還在問
這跟以前不是美術館裡面
有一幅畫
那一幅畫當中
有一個非常美貌漂亮的女子
她帶了一個那個new bra
就胸罩但是是無肩帶式的
她只是捆在身上
這樣子
那那幅畫底下就有一句話來解釋
是就說一半的人在猜
是什麼東西支撐了她
另外一半的人呢
則是希望她掉下來
我們希望它掉下來
我說週期投資者希望股價掉下來
但是還有一半的人呢
他還在想為什麼會漲到現在
那我們已經講過很多次
因為美國股市的庫存循環
它在上行週期
它的EPS一直在創高
它的獲利一直在創高
你覺得聯準會說個幾句話
你覺得釋放一下鴿派訊號鷹派訊號
是不是要釋放流動性
真的有很重要嗎
不重要因為尊重景氣循環
你就可以賺到真實的報酬
好所以當大家可以這樣子
你可以仔細想
到底為什麼掌握
現在你還是你希望他趕快跌下來
好
所以這個給投資朋友多做一些思考
還很有意義了
那我們過去
也講過了
尊重周琦
你就可以在周琦當中賺到景氣財
現在發生的事情
過去一定發生
未來發生的事情呢
現在一定有跡可循
每次泡沫的原因都不同
但是一樣都會有泡沫
股價的漲跌原因不同
但是一定會有超漲和超跌
週期投資就是在找出超漲和超跌
人生也是
當你的婚姻事業刻頁最美妙的時候
你要想清楚
那是一個起點
還是一個極值
我們之所以能夠報到現在
因為我們知道去年還在獲利衰退
而前年就是反映去年的獲利衰退
就是因為我們知道那是極值
所以我們要報導另外一個極值
這個人跟那個快斯曼像一面
所提到的概念非常像
當時康納
康納曼呢
就那本書的作者
在上課的時候
他就認為一個好的領導者
要用讚美表揚的方式
才能夠做好他的培訓
做好他的教導
那他當時上課
是上給美國的軍官聽的
那有些軍官就反對
他說我就發現有一個人
頭一天表現的不錯
我稍微表揚他一下
第二天肯定就表現的更糟
你別說有一個人表現特別糟
我稍微罵他一頓
第二天就變好了
哪需要讚揚
那康納曼說你說的對
但是同時也錯了
為什麼錯呢
因為你說的這個
根本並不是講的培訓好的或壞的辦法
你講的事情呢
是你罵他
還沒有罵他所帶來的結果
但有時候哦
他表現的很糟糕
你好像罵了他一頓
他第二天就變好了
那是因為他已經很糟糕了
就好像有一個人永遠都
考試考最後一名
那他進步的空間當然很大
有一個人永遠都考第一名
他總會有均值回歸
總會有沒辦法考第一名的時候
這是一個簡單的均值現象
人生也是如此
你會有低潮
也會有高潮的時候
重點在於
週期一定會存在
當你低潮時
股市不好
你也不要太悲傷
均值總是會回歸的嘛
與此同時
當你的人生來到高潮時
意氣風發
你也不要太得意
要低調
因為按照均值回歸
隨時都會回檔好
所以週期投資者
不只是投資要有週期
人生更要有這種週期思維
好所以呢
可能前兩年大家都很低潮
但是沒關係
收看我們節目
我們讓各位高潮
對不對
這家聽起來怪怪的
但是呢
現在竟然我們已經好來到中潮了
等到大家已經高潮的時候
就讓小弟我來提醒大家
要低調要低調
對好不好
要低調請大家要低調好
所以
股票市場就是這樣子一路走到現在的
對對對對對
錢沒有問題
是比較出了問題
那是伊索寓言嗎
最近我很迷伊索寓言
姐姐很多故事很有寓意
裡面說什麼
神對於人說我喜歡你
我要獎賞你
讓你許一個願望
真的嗎真的
不管你許什麼願望
你的鄰居都會得到雙份
意思說你這個人呢
要一座金山
鄰居會得到兩座
如果他要一打美女
鄰居就會有兩打
那個農夫就想了很久
就說那我的願望
要失去一顆睾丸
哎這不是講笑哦
這就是人間的現行
因為人喜歡比
較不管自己得到多少
你周圍的人
只要比我們得到更多
我就不開心
我還記得那個時候剛畢業
做投信投雇業務員
然後那個時候兼做研究員
寫報告
工作表現很好嘛
很上進
老闆呢
當年就直接加薪5,000呢
本來很開心的
後來看到我隔壁同事
加薪5,200塊
只差200塊
我的高興馬上就變成針戳破的氣球
破氣的那種
氣球掉在地上那種
那種聲音
你知道咻
就這樣子
因為老闆比較肯定的
同事哦
本來你一個月薪水領45,000
已經很滿意了
人家領45,200塊
這個時候就對公司心生不滿
當然了哈
這是這個年輕的時候會有的想法
這樣看起來還好
但是呢人性就是這樣子的
所以大家一定要尊重人性
我們要低調
要笑不要笑出來
你要躲在那個辦公室廁所裡面笑
對對對哎
OK剛講了很多
那現在我們遇到的一個問題是
美國股市過去兩天
我們所提到的畸形漲幅
什麼時候能夠結束呢
因為現在來看
美子的創高
還是由這些科技股來持續帶動嘛
過去一直不漲的蘋果
現在終於有了一線拉抬
那接下來會不會輪到特斯拉呢
這個問題
也是這兩天
有很多投資朋友在跟我詢問的了
我們舉例來說
因為現在美國股市
如果是以前
二十大股票的整體平均漲幅
在今年以來
整體來看呢
平均漲幅大概6.09%
如果我們是以這個應該講
說錯了是6.09兆了
市值的增長
如果我們是以平均漲幅
早就已經拉到接近三成以上
但是剩下的480檔股票
你看到整體市值
也不過就1.07兆
這個老師說這個很有很大的潤舉
是對吧那這是第一件事情呢
就是美國股市的漲幅是過度集中的
那第二件事情呢
我們看現在這些科技股當中
它的各大營收的領域來源都不同
所以
到底AI會借由什麼樣的題材來做發酵
其實很難說
我們舉例來說
蘋果有52%的營收都是集中在iPhone
Microsoft有24%
以及31%
是來自於office軟體和雲端計算部門
Amazon呢有五成以上營收來自於電商
Google有58% 的營收來自於搜尋引擎
所以你可以瞭解哦
這個這些科技公司
其實我自己固有的本業收入
以確保穩定的現金流
那至於他們切入的AI方式
當然就會因此而不同
微軟他的雲計算的服務
這個蘋果
他可以借由iPhone跟AI系統整合
就很多人會覺得蘋果好像AI落了一排
可是你實際想想哦
如果今年AI手機真的推出以後
你覺得在消費體驗當中
哪一根AI結合
消費體驗最好的那個手機會是哪一支
還是蘋果嘛
那一樣m總的電商
或者說我們看到Google的搜尋引擎
他都可以用另外一種形式
來跟AI來做參與
那包括現在股價表現相對疲憊的
特斯拉也是
你也不要覺得
好像AI自價就跟它無緣了一樣
會有輪動的機會
所以呢我還是建議投資
朋友很多人說
買一先買哪一只好
我個人的想法是
基本上
你只要買了ETF
參與了本輪的生產
內循環呢
你最終都還能夠依循著週期投資
獲得更超額的報酬
為什麼這麼說
因為如果你投資個股
你會遇到我以前遇到的一個最大問題
哦因為買的太多資
在資金分佈的時候會產生問題
就是平時股價盤整還好
股價一中跌
你就這個也要投
那個也要投
後來投了老半天
搞得自己資金很緊張以外
最後你發現你的績效趨於大盤
因為你買的那幾次
其實最終就是整個大盤的表現
不如直接買科技型ETF好
所以科技產業總是會輪動的
不要去預測
哪一個產業最後會作為AI的領頭羊
你像我高中的時候
那時候開始用自己的第一台手機
是好像是Sony Alison的沒
那個時候沒有網路了
但藍牙很發達
而且電腦已經很普及了
大家沒電腦就會下
下課就會去網咖嘛
有電腦
家裡就會做一個比較大台的那種
厚厚的那個電腦
那幾乎每家都有一台
那個時候就開始流行Foxy
就是可以下載很多那個重要文獻嘛
但是可能有病毒
那如果真的中了
你也不敢叫你爸媽去修
到時候電腦一打開對不對
那就完蛋了
這樣子
那所以我們那個時候就叫一個男生哦
因為他們家的電腦
沒人管受損的機會成本最低
我們都叫他負責回家下載
然後呢用藍牙
先傳到手機
以後再用藍牙傳給我們
這樣子好
那我講這件事情是什麼
我要講這件事情是
我們那個時候就那常常討論說哇
這個時代變化真快
我們居然可以用藍牙
傳一些當代女性的重要文獻
這樣子科技實在太進步了
然後我們就說好
以後呢我畢業一定要去Sony工作
那個時候Alison還感覺比較落文
Sony那個時候推出很多產品
很多跨時代的產品
都覺得是未來的方向
後來呢每隔幾年
好像才過一兩年吧
HTC就突然出來了
現在突然大家都覺得嗯
HTC是未來最有前景的
然後noki
黑莓雞好
那個時候最新出的那個觸控式螢幕
好像是摩托羅娜
沒有人想到是蘋果
沒有人想到好
所以呢AI的週期輪替
科技的生產力週期就是這樣
你唯一不變的就永遠都會變
你永遠猜不到是哪一次
那不如直接對賭整個大盤吧
這是我最後所得出的結論
好我們看一下臺北股市的表現
上漲289點
來到22,333點
哎呀低調
要低調
重點是今天量能也不過就5,600億
都已經漲了多少了哈
這現在量能還這麼低
OK
今年最大的風險
到6月13號都還沒有太大的改變
至於風險是什麼
要低調要低調
OK風險就是高調
對投資朋友OK
好
對重要的文獻
重要的對
我們都
那個時候都是上網學習很多知識
對
知是知識
不是知識
好OK OK
好了感謝各位今天參與了我們
今天主要是稍微梳理一下
聯準會所釋放的談話
以及通膨的數據
它似乎對於股債價格並沒有重大影響
反而市場上
幾乎從這些數據當中
已經佐證了目前就是景氣上行格局
沒有到繁榮
也沒有說剛開始復甦
但是呢很明顯
越來越多人相信衰退不會立即發生了
也提醒投資朋友多做一些參考和留意
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
by the way
今天下午就變成了央行裡監視會議了
好那到底央行現在的態勢
到底是要抗擊通膨作為第一要務
還是要趕快抑制當前火熱的房市呢
房地產市場現在肯定在臺灣市場
如果媲美全球市場
應該是最熱的吧
那央行是會採取新一波的信用管制
還是直接採取升息
來抑制市場上的買氣呢
那我們就稍晚在禮拜五
來跟投資朋友做些追蹤
如果喜歡我們節目 就幫我們按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快